“我没事，我们走吧。”万明海深吸一口气，淡淡一笑。

两人在三极众人的注视之下，昂然离开。

“门主大人，就这么让他们走吗？”许久之后，等到聂天两人的身影彻底消失，一名三极门武者，才走上前来问道。

“通知圣护大人，他必须亲自来一趟了。”上官洪一脸阴狠，沉沉开口。

事情发展到这一步，必须要天道圣护亲自出手了！


章节错误,点此报送(免注册),报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第一章 战神重生



“没想到，我聂天居然重生了！”房间之中，聂天身躯剧烈颤抖，眼神之中充斥着压抑的愤怒。

他的心中，惊涛骇浪，过往种种在脑海之中飞驰而过。

聂天本是天界第一战神，晨昏神域大半疆域都是他一手打下。

赫赫威名，震慑神域！

为了封赏他的绝世战功，晨昏大帝将掌上明珠紫烟公主许配于他。

洛紫烟，晨昏神域第一美女，风采绝世，倾国倾城。

配上聂天这天界第一战神，堪称天造地设。

但聂天怎么也想不到，洛紫烟竟会在洞房之夜对他出手。

堂堂天界第一战神，竟死在未婚妻的手上，还死在了洞房之夜，真是天大的笑话！

“她为何杀我？难道传言是真的？晨昏大帝将洛紫烟许配于我，本来就是一个阴谋，就是为了要杀我。”聂天眼神凌冽，心中惊涛骇浪。

功高震主，历来都是臣子大忌。

聂天声望在晨昏神域，远胜晨昏大帝，后者想杀他，亦在情理之中。

“好一个晨昏大帝，好一个洛紫烟，你们父女好狠的心！我聂天为晨昏神域打下大片疆土，更视洛紫烟为毕生挚爱，没想到最后竟死在你们父女手上。”聂天双目赤红，全身颤抖。

良久，聂天稍稍镇定，眼中闪现一抹精芒，突然狂笑一声：“也罢！既然上苍让我聂天重生一回，我聂天再不做别人的殿下之臣。”

“这一世，我要创造我的世界！”

“这一世，我要成为万古天帝！”

阿斯蒂芬去玩儿法
“这一世，我要主宰天界神域！”