仙界篇外传一
“在下韩立，是从灵界飞升的。这里就是传闻中的飞台！除道友外，好像并无其他人。”韩立单手轻轻一按池水，就一下飞出了水池，身上青光一闪，更是无声息的一点水渍都没有了。

这时他已经发现，掌天瓶元合五极山等重宝全都安然无恙的在其体内，倒是魔光等人却藏在灵兽袋中全无任何反应了。

而此地看起来只是一个十分简易高台，除了中心处的水池外，高台四周则被一层蔚蓝光幕笼罩。

光幕之外，隐约可见鹅毛大雪漫天飞舞，外面竟是一个晶莹的冰雪世界。

“原来是韩道友。灵界话，这可有些头痛了？下面的那些界面，十个倒有两三个都叫此名的。算了，我就随便给你登记一下吧。反正上面一般也不会来查这种事情的。”高升先是眉头一皱，但马上又一展的无所谓说道。

接着他两手虚空一抓，手中顿时出现了一面晶莹玉书和一根淡银色巨笔，并飞快往上面书写着什么。

韩立心中虽然有一分诧异，但面上并未露出，反而站在原地静静看着对方的举动。

片刻后，高升两手光芒一闪，玉书和巨笔同时消失不见，取而代之的多出了一张紫金色的薄薄玉牌，并面带笑容的冲韩立递了过来。

“这是？”韩立并没有马上接过来，反而不动声色的问了一句。

“这是道友的仙牌，每一名飞升仙人登记在册后，都可以领取的东西。道友以后凭此东西，可以进入各大仙城而无需遭受任何盘查的，并且还进入一些特殊地方，而无需缴纳任何费用的。呵呵，这可只是你们飞升仙人才能有的待遇，像我等这些从仙界本土真仙可没有这般待遇的。”高升用一种异常羡慕的口气说道。

“哦，这是为何？”韩立终于露出一丝讶然来。

“真仙界无边无际，本土仙人更是数以亿万记，但从下界靠自己力量飞升上来的仙人却少之又少的。但各个仙域中的高阶仙人中，飞升仙人和本土仙人数量却差不了多少。这代表了什么，道友应该很清楚了吧。”高升含笑的解释道。

“原来如此，我有几分明白了。既然仙界有此规定，那我也就不客气了。”韩立有些恍然，点了点头，接着一抬手，就将紫金色玉牌接了过来，低首一看后，只见上面赫然铭印着自己的全身影像，栩栩如生，旁边则还标注了自己名字还有“飞升”等几个金篆文。

韩立袖子一抖，玉牌顿时一闪的不见了踪影，口中又一笑的问道：

“听高兄口气，仙界似乎颇有秩序，但不知道友口中的上面指的是……”

“此事韩兄不用多问，只要看完这枚记忆石中所记东西，也就大概有些了解了。”高升没在多说什么，手一扬，又抛过来一枚蓝汪汪的晶石，回道。

“那翰某多谢了。”韩立一把将晶石抓住，脸上露出一丝谢意，将其往额头上一贴，也就明白了使用方法，再略一催动法决后，就将神识浸入了其中。

足足一盏茶工夫后，韩立才轻吐一口气的将晶石从额头上拿开，并缓缓说道：

“原来如此，仙界如今被分成无数仙域，而这些仙域则又被各个仙宫加以监管着。这倒有些意思，只是监管而不统治？”

“道友果然是明白之人。既然这样，我给道友明说一下仙界如今的大势情形了。不知道友可有兴趣听上一二！”高升听到韩立的言语，脸上却浮现一丝奇怪之色的问道。

“还请高兄指点一二。”韩立一拱手，脸色凝重了几分。

“韩道友不用客气。仙界情形的确和仙界颇有些的不同的。仙域虽然名义上都是以仙宫为尊，但实际上每个仙域都有不少实力不在仙宫之下的大势力存在，甚至有些超强实力还能稳稳压住自己仙域仙宫一头。只是诸位道祖都需要仙界维持一定的秩序，以免出一些不好收拾的大乱子，这才默认各个仙域名义上都以仙宫为主的。当然这些仙宫本身也是仙域中有数的大势力，否则也根本无法服众的。而这些仙宫执掌者也大都很识趣，一般也不会去触怒其他和自己相当的大势力，所以现在的仙界还算安宁。只要不去触犯某些仙界禁律，自呢个在仙界能好好逍遥的。而道友是飞升仙人，情形和本土仙人还略有不同的。刚飞升真仙纵然经过雷劫洗礼，体内真元已经开始改变，可以接受仙灵力了，但若转化完全恐怕还需要数百年时间之久的。若在下是道友的话，必定会选择仙域某一势力依附，等体内真元彻底转化完成后，才会再考虑其他的事情。否则道友是初临仙界，光是日常的仙灵晶消耗，恐怕也是一笔不小的数目。”高升也不再客气了，侃侃而谈了一番。

韩立一边听着，一边露出若有所思的神色。

“多谢高兄指点，听道友口气也不是仙宫之人吧。”韩立笑了一笑后，忽然问道。

“韩道友看出来了，在下的确不是仙宫之人，而是石矶殿中人。之所以会出现在此，只不过是在应付仙宫交给本殿的一些差事而已。不过若是道友若肯现在加入本殿的话，高某自然是极为欢迎的。石矶殿不但能够提供其他势力所给的一切待遇，并且我还可做主，让道友在本殿登天阁中免费任选一部高阶仙家功法修炼。”高升也笑了起来，丝毫没有隐瞒之意的回道。

仙界篇外传二
“仙家功法？”韩立双目一眯，反问了一句。

“仙家功法是专门供仙人以上修炼的法决，只有修炼此等功法才能真正炼化仙灵力，让低阶仙人一步步向高阶仙人之境前进。不过大部分低中阶仙家功法即使修炼圆满，也只能让人提高一两个境界而已，到时又不得不再挑选一部重新修炼了。只有那些各大势力各自珍藏的高阶仙家功法，才具有让真仙直接修炼到极高境界的能力。而此种等阶仙家典籍，在外面是少有流传的。即使有那么一些，也都是一些大路货色而已。”高升似乎看出了韩立心中疑惑，主动解释了一番。

“哦，难道没有直通道祖境界的仙家法门吗？”韩立缓缓问道。

“道祖？哈哈，韩道友志气之高还真不是一般人可想的。但可惜，哪怕是仙界传闻的几大神典，也没有哪一部可以让人直接修成道祖的。现在仙界已知的数百道祖，每一人都是经历了不知多少次劫难，外加承受了庞人难以想象的造化天缘，才能最终有此境地的。就算最高深莫测的仙家功法，也只能让人修炼到道祖下的大罗境，再往上的话，只能完全靠自己了。”高升露出了一丝怪异的神色，但哈哈一笑后，还是加以解释了一番。

“看来成就道祖，是一件可望不可及的事情！但不知道祖之下，还有几层仙人境的。”韩立闻言，未流露出惊异的神色，反而点点头后又问道。

“虽然我等被下界人统称为真仙，按实际上真仙境只是仙人中低阶存在，上面还有金仙、太乙、大罗等几大境界。每一大境界的修炼，动不动都要百万年以上的苦修，故而其中还会再分细分几个阶位。纵然是同一大境界之人，有阶位相差的话，神通实力也会天壤之别的。”高升不加思索的回道。

“高兄现在是何种境界”韩立若有所思的问道。

“惭愧的很，在下修成真仙已经数百万年之久了，但一直卡在真仙高阶无法再进一步。若是没有其他的造化，此生也只能在此境界渡过了。”高升闻言，苦笑了起来。

韩立听了这话，脸色微微一变。

对方实力他丝毫无法看透，竟然还只是真仙境而已。

“这般说来，像在下这般的新进飞升仙人，应该只是真仙境低阶了。”韩立喃喃说道。

“低位？勉强算是吧！毕竟韩道友现在仙元力还未彻底转化过来，只能算是伪仙，还要再等上数百年时间，才能算是真正进入低阶真仙境。”高升笑了一笑的回道。

韩立听了自然更是半晌无语，好一会儿，才再次问道：

“听高升口气，仙界中除了我等真仙外，普通修炼者也不少吧。”

“仙界中的真仙以下修炼者的确存在。我等仙人纵然神通广大，但也不能保证自己后代也一定同样能修炼到仙人境界的，这些人因为无法吐纳接受仙灵力，寿元有限，只能再自行结婚生子，又会诞生更多的凡人。如此不断循环下，人数之多可想而知了。”高升似乎对这些凡人颇不以为然。“

“原来如此！看来一部高阶仙家功法，对我等这些真仙的确十分重要了。”韩立点了点头，开始思量起来。

“我们石矶殿对对飞升仙人算是颇为看重的了，其他势力不会开出比此好多少的条件。而且道友可以先在本殿担任外门客卿之位，若是过了几百年真觉得本殿真不适合道友的话，只要拿出和所选仙家功法相等的东西，也可自行离去的，本殿并不会加以阻拦分毫的。”高升似乎看出了韩立心中的最后一丝犹豫，又如此的劝说道。

“还有这种条件！好，既然高兄说的如此之好，那韩某就先去贵殿亲眼看上一看吧。”韩立目光一闪后，终于做出了决定。

就像对方所说，他现在最重要的事情还是先转化体内仙元力，将真仙境真正巩固下来。

在此情形下，他先依附一大势力后，再慢慢了解整个仙界，也是一个不错的选择。

高升听到韩立回复，自然大喜，连称韩立绝不会后悔后，就袖子一抖，一道虚影从其背后一分而出，再一凝后，赫然幻化成另外一名身穿银袍的“高升”。

“你在这里先替我当值一段时间，我先带韩道友去石矶殿。”

“那要快去快回了，万一被此区域的监察使发现，我可无法替你掩饰多久的。”银袍高升面无表情的回道。

“这个你不用担心。这座飞仙台地处如此偏远之地，监察使者怎会轻易到此，上一次有监察使者出现，是好几百年前的事情了吧。再说我只是送人，多则半月少则数日就会返回的。”高升毫不在意的说道。

“你有数就行，到时候可别真连累到我了。”银袍高升不再多说什么，几步走到水池边上盘膝坐下，闭上双目，竟就此入定起来。

韩立见此情形，脸上自然有一丝讶色浮现。

“让韩兄见笑了，这是我修炼的一具垢土化身，虽然实力还不及我，但对付一名低阶真仙还是绰绰有余的。有他替在此轮值，我也可安心离去了。走，高某这就送是道友去石矶殿。”高升一边笑着解释道，一边单手掐诀冲高台外光幕一点。

“噗”的一声。

光幕应声而开的现出一个一人高圆形通道。

高升大步从中一走而出，韩立则一飘的紧随而去。

方一离高台的瞬间，漫天大雪铺天而下，同时一股奇寒之力迎面一卷而来。

纵然以韩立的肉身强横，也不禁眉头一皱。

旁边高升目睹韩立情形，脸上不禁一丝讶色闪过。

北寒仙域既然以寒字作为仙域之名，平常时外面温度就冰冷无比，若是碰到这样的雪天，空气中蕴含的奇寒之力厉害更是可想而知了。

即使他们这些本仙域土生土长的低阶仙人，也必须在佩戴一两件特殊炼制的防寒器物，才敢直接面对雪天的。

而韩立这般一名刚刚飞升的仙人，竟也能面不改色的视此雪如无物，这怎不让高升暗暗心惊。

高升心念飞快转动着，但手中动作却丝毫不停。

只见他蓦然往下方打出一道白色法决，下方厚厚雪层中数声清鸣之音传出。

在雪花狂舞之中，两头通体洁白的巨大孔雀从雪地中一冲而出。

“道友请！”

高升脚步一抬的上了其中一头雪孔雀后，用手指一点另外一头，笑着冲韩立说道。

韩立微微一笑，也身形一晃的出现在了另一头孔雀上。

在高升一低喝后，两头仙禽当即展翅而飞，迎着晶莹雪花的冲天而起。

而韩立在仙界行程，则就此踏出了第一步。

第一章 狐女
辽阔荒地，渺无人烟。

一眼望去，这片苍黄的土地上，除了杂草灌木，便是随处可见的灰白色石头，大小不一，形状各异。

骄阳悬空，炙烤着大地，漫空都是黄色的粉尘，纷纷扬扬。

浑黄的天地间，一个瘦弱娇小的身影渐渐清晰，奋力朝着前方疾跑。

这是一个约莫六七岁的女童，鹅黄罗衣上绣着朵朵淡粉梅花，一头乌黑头发绾成了双髻，一双灵动大眼黑溜溜地，小巧琼鼻下小嘴嫣红，衬得整个面庞细致清丽。

女童右手紧紧攥着一只巴掌大小的拨浪鼓。

这拨浪鼓应该有些年月了，两侧鼓面有些泛黄，上面绘着几条青蛇图案，连着双耳的两枚弹丸上下翻动，不时落在鼓面上，发出几声轻响。

女童年纪不大，身形却是颇为灵动，几个起落，便出现在了一处齐人高的杂草丛前的空地上。

许是跑得急了，她雪白的额头上已满是汗珠，左颊上一条汗水流淌下来，直流入白嫩的脖颈中。

她伸出左手擦了擦，紧绷的圆圆脸蛋红扑扑的，犹如熟透的苹果，脚步却没有停下分毫。

“妖孽，哪里跑！”

就在此时，后方远处蓦然传来一声男子厉喝。

女童闻言身子一颤，吓得脸色“唰”的一下都白了，抓住拨浪鼓的右手抬起，奋力一转，嘴唇翕动几下。

鼓面顿时泛起一层淡淡青光，随着弹丸落在鼓面上发出一声轻响，一道青光从鼓面飞出，落在身前的一簇杂草之上。

杂草表面顿时泛起一层青光，但青光只是一闪即逝，似乎什么也没有发生。

女童右手接连转动几下，一道道青光随着拨浪鼓的两枚弹丸落下，从两侧鼓面一一飞出，落在周围的杂草之上，泛起一阵此起彼伏的青光。

做完这一切后，女童脸色苍白了几分，但其顾不得休息，忙不迭的一头钻入前方的杂草丛中。

就在女童身形没入杂草丛中没多久，后方十余丈外一阵尘土飞扬，一个身影疾驰而至，出现在了这片杂草丛前。

身影主人是一个四十多岁年纪的虬髯大汉，身材高大，单手提着一柄明晃晃的朴刀，看起来颇有几分凶神恶煞之感。

其目光落在前方草丛前留下的纤小足印，身形一动，正欲提刀冲入。

结果就在此时，前方草丛一阵青光乱晃下，一下射出五六条青色长蛇出来，纷纷蛇口大张的朝虬髯大汉狠狠咬去。

虬髯大汉先是一怔，继而左手飞快摸出一张符箓朝身上一拍，一层白色光罩浮现而出，同时右臂再一抖下，手中朴刀嗡嗡声大响，冲前方一劈而出。

嗤啦！

一道数尺长寒光从朴刀中卷射而出，青光闪动下，当即便有三条青蛇被从中一刀两截的被劈飞，接着“砰砰”两声，其余两条青蛇也被大汉身上的白色光罩弹了开来，并在大汉刀光一个翻卷下，同样被砍成两段。

这些青色长蛇一个照面便被虬髯大汉击溃，并就此现出原形，竟是几簇绿色杂草所化。

虬髯大汉哼了一声，正要继续冲入草丛，突然面色一动，将朴刀一收的站在了原地。

身后沙沙之声传来，两个身影联袂而至。

其中一个瘦瘦长长的青年道士，一身灰色长袍看起来有些破烂，手里一把白马尾拂尘，另一人却是个短小精悍的马脸男子，脸上有几处淤青，头发看起来乱糟糟的。

“两位道友没什么事吧？”虬髯大汉回头看向二人，问道。

“这妖孽不愧妖狐之女，当真狡猾得紧，刚刚我和齐道友追的急了些，不小心着了道，没什么大碍的。倒是燕道友怎么停在了这里，那妖孽如今何在？”马脸男子摆了摆手，有些疑惑的问道。

虬髯大汉没有说话，朝眼前齐人高的杂草丛指了指，草丛前的纤小足印依旧清晰可见。

“那还等什么？我等这便一鼓作气，将之擒下吧。”马脸男子见此，便要冲入草丛。

“此妖这般逃了一日一夜，怕是也快山穷水尽了，不过其擅使木属性幻术，在这片草丛中可谓如鱼得水，贸然追进去，怕是不妥。”齐姓道士眼睛微眯了一下，说道。

“难道就任其这般逃走？这妖孽小小年纪便如此狡诈，任其成年还不得遗祸苍生。”马脸男子略一迟疑，倒是停下了身形，不甘的说道。

“我等正道之士，除妖降魔自是义不容辞，这妖狐既被我等三人寻到，自不会再纵虎归山。”虬髯大汉正气凛然的说道。

“燕道友言下之意，看来已有所对策了？”齐姓道士眼珠一转，问道。

“这片草丛面积不小，若是我等三人这般盲目追入，虽最终也能将此妖手到擒来，但恐怕还要花费不少功夫。听说冯道友前不久购入了一张火云符，而齐道友的引风术可谓炉火纯青，两相配合下，这片草丛自将荡然无存，此妖也无所遁形了。”虬髯大汉缓缓的说道。

“火云符……也不是不行。不过抓住这只妖狐后，皮毛归我，其他我什么都不要，如何？”马脸男子沉吟了一下后，道。

“不行，这妖狐必须活捉。”虬髯大汉摇了摇头，干脆的拒绝道。

“燕道友这是何意？我这火云符可是初级中阶，花了我不少身家。”马脸男子面色一沉，声音蓦然一寒。

“冯道友稍安勿躁，若我没猜错话，燕道友应是血刀会外堂弟子，不久前会中可是下了任务，若能活捉此妖狐，不仅可成为内堂弟子，还能获一枚叱血丹和一千灵石奖励吧。”齐姓道士大有深意的望了虬髯大汉一眼，说道。

“没想到齐道友消息灵通，对于我们血刀会之事倒是知道不少。明人不说暗话，两位若能助我活捉这只妖狐，所有灵石奖励给两位平分，如何？”虬髯大汉面不改色的冲二人上说道。

“燕道友这般说了，贫道自然没有意见。”齐姓道士将手中拂尘往胳膊上随意的一搭。

“既然如此，那就事不宜迟，动手吧。”马脸男子说着，从怀中掏出一张符箓，有些肉疼的看了一眼后，往前方一抛，并念念有词起来。

那符箓表面顿时泛起一层红光，继而爆裂开来，化为一团赤红色烈焰，犹如一片火云一般，朝下方杂草丛压下。

呼！

下方齐人高的杂草丛在火云触及之下，立刻汹汹燃烧起来。

齐姓道士见此，口中一声无量天尊后，骤然将手中拂尘朝外猛地一甩。

刹那间，“呜呜”声大作，数股白蒙蒙狂风凭空浮现，并呈扇形的朝着前方扩散而开。

风助火势，火借风力，如狂涛骇浪一般沿着杂草丛迅速蔓延开来，半空中黑烟滚滚，草灰横飞。

虬髯大汉三人目光盯着前方的火海，眼也不眨一下。

“在那里！”突然，齐姓道士一声呵斥，身形已如箭矢般弹射而出，朝着前方某处疾掠而去，手中拂尘一抖，尘须表面泛起青光隐隐。

虬髯大汉和马脸男子闻言，俱是精神一振，紧随齐姓道士身后冲了出去。

只见前方二三十丈处，正被火海侵蚀的草丛中蓦然窜出一个娇小身影，赫然正是此前遁入草丛的那个女童。

只是此刻的她，身上鹅黄罗衣已多处破损，白皙脸蛋上更是被熏得乌黑一片。

她此前匿入这片面积颇广的杂草丛，为了不发出声响，小心翼翼的在其中改变着前进方向，听到身后没有声响传来，本以为可以松一口气，没想到对方竟用火烧来逼自己现身。

女童小脸紧绷，神色间满是惊惶，二话不说的朝前方狂奔而去，有些慌不择路的样子，小口中不住咳嗽。

结果其尚未逃出多远，只觉身后凉风习习，密密麻麻的青丝浮现而出，朝着其背后一卷而至。

几乎是同时，女童头顶处传来“嗤嗤”声响，一张丈许大小的漆黑大网，朝下方一罩而下。

女童眼露绝望之色，但紧接着，其目光落在了前方十余丈外的一棵有些枯槁的小树，眼睛微微一亮，狠狠一咬自己舌尖。

“抓住了！”

马脸男子身形最慢，但看到前方被虬髯大汉和齐姓道士联手封住去路的女童后，顿时面露大喜之色。

只见大片青丝横跨数丈的往前方一个倒卷，将女童捆的结结实实，同时上方漆黑大网也随之罩落。

但就在此时，无法动弹的女童身影青光一闪的溃散开来，化为了一株枯槁小树。

“木遁！”虬髯大汉和齐姓道士身形落下，望着眼前的变化，面色一沉。

“在那里！”马脸男子忙朝着前方不远处一指。

只见原本那里的一株枯槁小树一个模糊下，化为了一个手持拨浪鼓的女童，回头望了一眼后，便转身朝前方夺路而去。

“追！”

或许是因为催动木遁的缘故，女童此刻脸上丝毫血色也无，脚步也变得虚浮起来，跑的跌跌撞撞，速度自是大减，与后面三人的距离飞快缩短。

“哎哟！”

女童蓦的一声惊呼，一个不慎的被足下一块石头绊倒，整个人往前飞扑出去，撞在了斜前方一块足有丈许来高的灰白巨石上，并重重的跌落在地。

“继续逃啊！”

虬髯大汉等三人见此，倒是放缓了脚步，成犄角之势缓缓合围上来，马脸男子更是舔了舔舌头，阴测测地说道。

三人联手之下，追了此女差不多一日一夜，一路上还吃了对方不少暗亏，此刻心中自然有些怨愤难平，尤其是马脸男子，更是为此搭入一张火云符。

女童身子本就娇小玲珑，此刻在三人步步逼近下，整个人更是紧贴着身后巨石蜷缩成一团，但一双眼睛中，此刻却满是怨恨神情。

看到女童脸上神情，三人自然毫不放在心中，反而马脸男子往前一步跨出，抬起一只手，阴沉说道：

“虽然不能杀你，但今日也要好好教训你这妖孽一番！”

就在此时，出人意料的一幕发生了。

只听“喀”的一声！

女童紧靠的那块丈许高巨石表面，竟一声脆响的裂开无数细缝，不少小石子簌簌滚落而下，洒落在女童身上头发上，让其身子一个激灵。

“咦”

马脸男子见此，口中轻咦一声，抬起的右手也悬在了半空没有落下，虬髯大汉二人的注意力也暂时从女童身上移开，看向了其身后的巨石。

“喀啦”

在虬髯大汉三人目睹下，巨石表面的裂缝如蛛网般迅速扩散，不少石片从巨石上剥落，坠落在地。

“啊”

女童显然也没料到身后的巨石会出现此等异样，吓得一下闭上了眼睛，双手抱着脑袋，一动也不敢动。

“轰”的一声，巨石终于在一声巨响中寸寸碎裂开来，大块石头四溅飞开，落在地上，掀起一片黄土飞扬。

虬髯大汉三人均被吓了一跳，脸带警色的稍后退了几步，但双目仍盯着巨石方向。

“这……这是什么？”马脸男子脸色一动，有些愕然的叫道。

透过渐渐落定的尘土，可以发现原本的巨石已是荡然无存，取而代之的，是一个身材异常高大的男子身影。

此人一身青色衣衫，头发和脸上蒙着一层灰蒙蒙的石灰，似乎此前便身处巨石中的样子，依稀可辨其面容普通，皮肤微黑，双目直勾勾的望着前方，看起来有些木然迟钝，但整个人比虬髯大汉还要高上一个头来。

这突如其来的一幕，让女童和虬髯大汉三人全都目瞪口呆起来。

（凡人仙界篇正式开始连载了哦！今天要在北京开凡人仙界篇发布会，所以忘语特意三更爆发加以庆祝，希望诸位道友喜欢和多多支持！）

第二章 石头哥哥
“石头哥哥！”

就在虬髯大汉三人尚有些发愣之时，一个惊喜的脆生生声音蓦然响起。

那女童不知何时已翻身爬起，并一把抱住了这突然从巨石中冒出的高大青年。

女童本就生得娇小玲珑，脑袋只到高大青年的腰际，此刻一双白嫩小手正死死抱住了青年大腿，身子有大半侧转着躲在了青年身后，一双水汪汪大眼睛望着高大青年，滴溜溜转动不停。

虬髯大汉等人闻言再次一愕，不禁互望了一眼，目光再次落在了高大青年身上，见其在听到女童叫唤后，面上没有丝毫表情，依旧发呆般的望着前方，三人脸上顿时生出了狐疑之色。

女童心中一紧，抱住青年大腿的一双小手不住晃动，带着哭腔的忙又大声呼喊道：

“石头哥哥，乐儿总算找到你了！……这些坏人要抓乐儿，石头哥哥帮我打他们！”

这一次，高大青年竟似乎是听到了女童的呼喊一般，头颅缓缓垂下几分。

女童抬头迎向了高大青年目光，结果看到对方双目空洞，心中又咯噔一下。

不过这一幕落在虬髯大汉三人眼中，却让他们心中一突。

他们早已放出神识扫过高大青年，结果眼前之人身上丝毫法力迹象没有，出现这种情况有两种可能，一种是对方真的只是没有丝毫修为在身的一介凡人，另一种，则是对方有遮蔽法力的特殊秘术或法器在身。

而从青年出现时的诡异情形，外加上这女童一口一声“石头哥哥”的叫唤，让三人隐隐觉得，对方很可能是后者，说不定也是一名妖族。

齐姓道士将手中拂尘搭在胳膊上，目光在高大青年和女童身上来回逡巡，眼珠滴溜溜乱转，也不知在想些什么。

马脸男子也已收回右手，身形不知不觉间退后了一步，回到了虬髯大汉及齐姓道士身旁，缩在袖袍中的左手暗暗捏住了一枚什么东西，目光则死死盯着女童。

“不知阁下如何称呼？在下血刀会燕承，正与两位道友联手捉拿这妖狐，阁下若是与此事无关，还请自行离去。”虬髯大汉朝两名同伴各使了个眼色后，用试探的语气问道。

女童闻听此言大急，目露乞求地望向高大青年。

高大青年缓缓抬起头来，，木然看了虬髯大汉一眼，丝毫言语没有。

虬髯大汉眼中闪过一丝愠怒，不过并未发作，又将此前话语重复了一遍，但声音提高了几分。

女童微微张了张嘴，没说出什么，但抓住高大青年裤子的小手出了不少细细冷汗，使手心隐隐潮湿起来。

高大青年仍然丝毫反应没有。

“此人这般可疑，看来真有问题，与其在此浪费时间，不如我们……”马脸男子微侧着身子，嘴唇微动的和身旁两人传音道。

“这方圆万里，听到血刀会名头还能如此镇定之人，若非修为通天，便是真的傻子。不管怎么说，他庇护妖孽在先，就是将之杀了也没人会说什么的。当然如何决断，还请燕道友做主了。”齐姓道士双目眯了眯，向另两人传音道。

“阁下如此，莫非看不起我等三个！”虬髯大汉微点下头，眼神渐冷，掂了掂手中朴刀，蓦然一声大喝。

这一喝声音洪亮，在旷野回响不断，附近的空气一阵阵嗡嗡作响。

女童听了，小脸露出恐惧之色，不觉松开青年裤脚，一手紧紧抓住了拨浪鼓。

高大青年犹如耳聋一般，对于虬髯大汉的话还是毫无反应。

“好，既然阁下非要与那妖女为伍，那么……动手！”虬髯大汉双目凶光一闪而逝，手中朴刀陡然浮现出大片刺目白光，让人无法直视，另一手则猛地一扬。

一道黑光一闪即逝的飞出，只是在空中滴溜溜一转，就化为一张黑色大网罩下。

女童大惊，急忙后退几步，但无奈距离太近，根本来不及了。

大网仿黑云般的压下再猛一合拢，顿时将其与高大青年一同罩在了里面，同时丝网内一阵寒光浮现后，每个绳结上浮现出一柄柄银色弯钩，寒光闪闪，锋利无比的样子。

女童一声尖叫，张口一团血雾气喷到了手中拨浪鼓上，同时手腕一转。

咚！

清脆拨浪鼓声响起，女童身上青光闪动，身影一阵模糊下溃散开来，化为了一截枯木。

噗通！

十余丈外，女童身形一闪而现，随后摔倒在了地上，手脚尽数被黑网倒刺所伤，划出十几个伤口，鲜血蜂拥而出。

她一个翻滚的勉强爬起身来，但只迈出一步，就浑身一软的再倒在地，脸色苍白，大口喘息不已。

这时的虬髯大汉，根本未再多看只能束手待毙的女童，反而单手掐诀，裹住高大青年的黑网陡然收紧。

与此同时，旁边破空声一起，齐姓道士身形已跃至半空，手腕一抖，十余道青芒激射而出，却是十几根晶莹飞针闪电般射向网中青年全身各处。

“小心！”

不远处的女童虽然无法起身，见此情形只能再次尖叫起来。

钉钉钉！

一阵金属交击之声响起，那些青色飞针一碰到高大青年的身体，全都弹射而飞，仿佛扎在了石头上一般。

“怎么可能？”轻飘飘落地的齐姓道士见此，失声出口。

就算对方真是一块石头，在这些飞针攻击下也应该轻易洞穿才对。

“嗖”

一道金光骤然从道士身侧飞出，一闪而逝后，结结实实钉在了高大青年的喉头之上。

“嘿嘿，中了我一记金蜂锥，不死也难……”另一边的马脸男子，将扬起的手臂缓缓放下，口中冷笑连连。

但他话还没说完，“轰”的一声，钉在青年喉间的金锥自行炸裂而开，残片化为点点金光的掉落下来。

“不可能”

马脸男子脸上表情犹如见鬼一般。

虬髯大汉也死死盯着高大青年身上，满脸难以置信神色。

只见黑色大网中那些足可撕裂铁皮的弯钩挂在青年身上，竟无法刺入体表分毫。

就在三人骇然之际，青年在连番攻击下，终于有了些许反应。

他缓缓低下头，看了看身上挂着的东西，似乎觉得有些碍事，手臂一动，十指就同时抓住了缠在身上的黑网。

嗤啦！

黑色大网表面爆发出团团灵光后，就纸糊般的撕裂而开，分成两片的轻飘飘落在了地面上。

马脸男子和齐姓道士两人见此，眼珠子几乎瞪了出来。

不远处，女童也张大了嘴巴，连身上剧痛也浑然不觉了。

“你……你敢毁掉我的法器！”虬髯大汉目睹此景，却大吼一声，心中滴血。

这黑网是他向会中一位好友不惜重金借来的一件重宝，今日莫名其妙毁在这里，如何不让其惊怒交加。

虬髯大汉咬牙切齿的看着高大青年，双指一夹，一道紫色符箓凭空出现在了指尖，单手一抛，口中诵念咒语，符箓立即飞射而出，掠至高大青年头顶。

“噗”的一声，符箓碎裂开来，化作一块浓重的黑色铅云。

伴随着霹雳声响，那块黑色铅云当中光芒一闪，一道粗若碗口的银色电弧从黑云中劈下。

“轰”的一声巨响。

粗大电弧直直轰在了高大青年身上，无数电弧四散弹射，直击得周围地面崩裂，打出一个个触目惊心的黑色大坑。

女童在雷声轰鸣中吓得闭上了眼睛，也不知哪里生出了几分力气，双手撑地的往后挪开几步，险之又险的躲过了几道雷电余波。

结果当她心有余悸的睁开双目后，嘴巴一张一合下，差点又咬伤了舌头。

那高大青年静静站立一片坑坑洼洼的地面上，浑身上下却连半点伤痕都没有。

虬髯大汉虽然惊骇，不过手上动作并未停下，口中飞快念念有词，手中掐动法诀。

“结！”

半空又一道银色电弧落下后忽的一变，交织缠绕下，化为一道道雷光锁链，迅疾无比的缠绕在了高大青年身上，将其捆的结结实实。

“两位道友，此时不上等待何时！”

虬髯大汉低吼一声，手中朴刀往身前一横，顿时手中之物一层红光浮现而出，身形往前一蹿，连人带刀狠狠斩向高大青年面门。

马脸男子原本同样为雷电之力无法伤青年而吃惊，见此情形大喜，单手一掐诀，身形骤然化为一股轻风的在原地消失不见。

下一刻，高大青年一侧，狂风一卷，马脸男子从中闪现而出，手中多出一柄黑色铁尺，表面闪动着几枚白色符文，夹带一股恶风的砸向高大青年肩头。

齐姓道士眼神闪动，没有紧随两人冲出，但后退两步的一挥手，一团血光从袖口中飞起，在半空迅雷不及掩耳的飞快绕了一圈，无声无息的砸向高大青年后脑。

三人虽然出手时间不同，但配合的默契无比，显然不是第一次联手了。

高大青年目光呆滞，站在原地纹丝不动，似乎根本没有看到眼前的攻击。

虬鬓大汉见此，目中喜色闪动，合身斩出的一刀不觉又加上三分力气。

但下一刻，他忽然感觉手腕一紧，就被一只钢铸般大手死死抓住，扑刀非但无法再落下分毫，连同冲出的身形也嘎然而止，再无法前进半分了。

高大青年竟探出一条手臂，五指如钩的一把抓住了他握刀手腕，动作之快让人几乎无法看清。

虬鬓大汉使出浑身力气般往回一抽，却犹如生根一般根本无法晃动对方手臂分毫，心中先是一凉，但马上嘴角又现出一丝残忍笑容。

“砰”

“噗”

马脸汉子的铁尺和齐姓道士放出的血色光团，紧随而至的几乎同时击在了高大青年肩头和脑勺部位，一个绽放出刺目黑光，一个直接瓷器般碎裂而开，化为大团浓浓血雾的将青年整个头颅笼罩在其中，同时散发出闻之欲呕的刺鼻腥气。

“哈哈”

马脸汉子刚狂笑出声，下一刻就感觉五指发热，一股无法言喻的怒涛般巨力从高大青年体内爆发而出，顺着铁尺就传到了其身上。

“不”

马脸汉子露出惊恐之色，只来及说一个字，身躯就不由自主的倒飞而出，远远落地后，伴随着体内连串碎裂声，骨头不知断了多少，口中鲜血更是夹杂着内脏碎片狂喷而出。

整个人如一只千疮百孔破麻袋，彻底气息全无了。

“不可能，你……啊……”

虬髯大汉大惊失色，但还未来及做何补救举动，抓住他手腕五指只是一抖，就有阵阵诡异震动传来，让他瞬间全身骨头瞬间寸寸碎裂，其中痛苦犹如被人千刀万剐一把，让大汉不由发出凄厉之极的惨叫。。

“嗖”的一声。

虬鬓大汉不由自主的腾空而起，被狠狠投向了不远处的一颗巨石上。

“轰”

在大汉惨叫声中，其整个身躯在巨石上爆裂而开，化为了一弹肉酱。

这一连串动作如同电光火石般，只是一瞬间事情。

齐姓道士看完这一切，面色如土了，蓦然一个转身，一边往身上狂拍五六张各色符箓，一边朝着来处撒腿狂奔起来。

但他只来及跑出几步，只觉四周空气骤紧，身上数种护体灵光一闪而灭，接着整个身体“砰”的一声，仿佛玩具般被什么无形巨物凭空捏爆，化为漫天血雨，血肉横飞。

“呼哧”一声。

笼罩在高大青年头颅上的浓浓血雾，化为缕缕血丝的没入了其口中，将其木然面容全都重新显露了出来。

第三章 远去
女童呆呆看着眼前发生的一切，小嘴半张，似乎还没有从方才的震惊中缓过神来。

她目光愣愣的望着虬髯大汉三人的尸体残躯，身子一软的坐倒在地，两行泪水从眼中催然淌下。

她起初只是嘤嘤的小声啜泣，似乎是想到了什么伤心事，哭声骤然变大。

如江水崩堤般爆发的嚎啕声，再次打破了荒地的宁静，就似一曲让人肝肠寸断的哀歌，在向老天爷倾诉着人间的坎坷与不平。

也不知过了多久，哭声戛然而止。

女童已再次站了起来，秀拳紧握，小脸上的乌黑和血渍已被泪水冲尽，再次露出一张清丽娇嫩的面庞，只是一双大眼中似乎比之前多了一些什么。

突然，她抬腿奔向了前方不远处，另一块灰白巨石方向。

巨石下方，一具血肉模糊的残躯躺在血泊中，依稀可辨是那虬髯大汉，早已死透，离巨石数丈远的地方，还有一具犹如烂泥般的短小男子尸体，应是此前那马脸男子。

至于齐姓道士，则在方才高大青年的隔空一拳下，整个人直接爆裂开来，可谓尸骨全无，只在附近可以看到一些碎肉和血迹。

女童身形跃至巨石下，两手抬起时，十指蓦然长出数寸长的青色指甲，朝虬髯大汉残躯猛地一阵挥舞。

破空之声传来，一道道青色爪芒飞射而出，纷纷击在残躯上。

鲜血四溅，本就残破不堪的尸体，眨眼间被撕扯成了一堆碎肉。

她似乎还不解恨，又张口喷出一股碧绿火焰，将这些碎肉化为了灰烬，挫骨扬灰。

紧接着，她又将马脸男子的尸体也如法炮制一番，这才作罢。

做完了这些，女童双膝一软，再次坐倒在地，气喘吁吁起来。

她体内刚刚恢复一点的法力再次耗尽。

“阿爹，阿娘，大哥，二姐……血刀会的恶贼终于死了一个，虽非孩儿亲手所杀，不过你们的大仇总算报了一点。你们放心，只要孩儿还有一口气在，早晚有一日会杀上血芒山，让血刀会从这个世上消失。”女童稍微平复了一下心绪，便挪动身子，朝着一个方向跪了下来，嘴里喃喃说着。

说完此话，女童眼圈又有些发红，泫然欲泣，不过又被强行忍住。

“不哭，阿爹说过，经常哭的人长不大，我要快点长大！”女童

好一会，女童才哽咽着的将心中哭意压下，再次站了起来，看了一眼地上虬髯大汉三人遗落的储物袋。

她神情间有些厌恶，不过微一犹豫，还是将这些东西尽数捡起，收了起来。

随着骄阳西移，天色变得有些昏暗，风也逐渐大了起来，呜呜作响，气温也变凉了几分。

望着有些苍茫的四周，女童不觉有些害怕，微微蜷缩起了身体，下意识的朝着身旁唯一的活人，那个高大青年靠过去一些。

高大青年在击出那一拳之后，便再次恢复了先前呆滞模样，木然的站在原地，低首望着自己的双脚，对于女童刚刚做的那些事情，仿若未闻。

“这位……石头哥哥……”女童没敢靠太近，有些迟疑的轻声叫唤一声。

高大青年毫无反应。

“石头哥哥，我叫柳乐儿，刚才谢谢你杀了那三个贼人。虽然你也是人族，不过爹爹说过，人族里面也有好人的。”女童怯生生的说道。

高大青年身体动了一下，终于有了些反应，头稍稍抬起，看了柳乐儿一眼。

他瞳孔中倒映出女童的身影，呆滞的眼神中似乎闪过一丝光芒，随即又变得浑噩起来，不过眼睛始终看着柳乐儿。

这让柳乐儿惊了一大跳，连忙往后退了几步。

不过高大青年只是这么呆呆的看着她，没有其他举动，也没有动弹分毫。

柳乐儿心中松了一口气，更加确定青年脑子真有些问题，随之胆子渐渐大了，又尝试着走近了一些，好奇的打量起眼前之人。

之前慌乱之下也不及细看，此刻走近了一些，柳乐儿才看的更加清楚。

这青年身形高大，手指修长，身上筋肉并不如何粗大，不过却给人一种蕴含无穷力量之感。

其双眼虽然茫然无神，但是一对瞳孔却漆黑无比，看的久了仿佛内将人的魂魄吸进去，裸露在外的皮肤微黑光滑之极，经历刚刚一场激斗，竟是一丁点痕迹也没有留下。

他身上的青色衣衫看起来普普通通，刚刚被雷劈刀砍，竟然也没有受到什么损伤。

这一切加上先前青年一口将那不同寻常血雾吸入口内的事，都表明其绝对不是普通人，更不是一名凡人。

凡人又怎可能两三下就打杀了三名拥有法器的修士。

女童出神的打量着高大青年，高大青年仍旧没有什么反应，心情越发放松下来，许是大劫过后的童心萌发，绕着高大青年走了一圈。

青年眼睛始终不离柳乐儿，似乎柳乐儿身上有什么吸引他的地方。

或许是因为青年出现使她逃脱一劫，还帮她手刃了三个仇人，女童觉得眼前高大青年越看越亲切。

“咦！”

柳乐儿忽的轻咦一声，高大青年胸前，隐约露出一个墨绿色的小饰物，晶莹剔透，不知是什么。

她想要掀开衣服看个仔细，不过又有些不敢。

就在此刻，周围风越来越大，天空一阵风起云涌，出现大片乌云，黑压压的低垂，让周围的光线更加阴暗。

轰隆！

一道粗大的闪电撕裂乌云，照亮了半个天幕，发出巨大的雷鸣，哗啦啦的雨滴倾盆而下。

“啊！”

柳乐儿发出一声惊呼，下意识的躲到了高大青年身下，抱住了青年的大腿，娇小身体瑟瑟发抖。

她乃是妖狐之身，对天地雷霆有种莫名的畏惧。

高大青年眼睛里隐隐又亮起一丝神采，不过很快再次暗淡下去，不知是有意还是无意，身子微微躬下几分，高大的身体笼罩住柳乐儿，挡住了外面的无尽风雨。

女童心中不觉涌起一股暖意，此时对于外面风雨雷电不再害怕，反而心安无比，这种感觉，就好像以前在父亲怀中一样。

这场雨来得快，去的也快，没过多久便云开雨散，一股属于草木的清新之气散发开来。

柳乐儿甩了甩身上的雨水，嘻嘻一笑，拉起了高大青年的手，给他弹掉衣服上的水珠。

其身上的青色衣衫不知是何种材料制成，雨水落在上面，好像荷叶皮子一般滴溜溜凝成一颗颗水珠，丝毫浸不进去。

高大青年对女童的举动一如既往没有什么表示，不过也没有反对，任由其摆弄。

“对了，石头哥哥，乐儿还不知道你叫什么？”柳乐儿拉着高大青年，尝试让其坐下。

高大青年竟真听话的慢慢坐了下来，但还是一如既往的没有说话。

“石头哥哥，你为什么会出现在这里呀？”

“石头哥哥，那一拳好厉害啊，能教教乐儿吗？”

“石头哥哥……”

柳乐儿有些不甘心，尝试了数种方式想要和对方交流，然而不管说什么，青年都没有什么反应，她不禁再次失望起来。

“石头哥哥，虽然不知道你是谁，不过你杀了血刀会的人，还是和我一起离开这里吧。”女童想了想后，终于下定决心，一把拉住高大青年宽大手掌，恳求说道。

高大青年虽然浑浑噩噩，但在柳乐儿连说带比划了好一会后，似乎明白些什么，眨了眨眼后，终于跟着女童缓缓离开了。

暮色渐昏，残阳似血。

整片荒地在余晖的沐浴下，变得有些金光璀璨。

一大一小两个身影便向着落日的方向，渐行渐远，隐约随风传来柳乐儿一人几分欢喜的说话声。

“石头哥哥，我知道你很厉害，但那些血刀会还有很多坏人！”

“天色不早了，你一定饿了吧。”

“等离开这里，乐儿给你打几只野鸟儿烤给你吃。乐儿的手艺不错哦！”

“石头哥哥，以后乐儿就把你当亲哥哥吧！”

第四章 相依
(新书前两个月免费期，每天一更。正式上架后，会每天两更哦！）

一片郁郁莽莽的荒原山林中。

凛冽的寒风不断呼号，鹅毛大雪纷纷扬扬，举目皆白。

夕阳虽还未完全落下，漫天雪幕中的山林却已显得十分昏暗。

一条本就不明显的林间山路，蜿蜒曲折，在厚厚的雪层覆盖下几乎无法辨别，其延伸尽头处却亮着一丝火光，在冰天雪地中透出些许温暖气息。

火光亮处，是这片方圆千里山林中唯一的一座山神庙。

由于人迹罕至，这处山神庙早已失了香火，废弃多年，外院的门楼和院墙早已坍塌殆尽，仅剩一座颓圮的主殿，孤零零地立在原地。

大殿的殿门早已不知所踪，门框处半搭着一张破旧的草席，草草掩住了殿外的风雪。

透过草席上的破洞，能够看到空荡荡的大殿内，除了一些杂乱的枯草砖石，还有一道人影，正盘膝坐在当中。

那是一个身着青衣的高大青年，即使席地而坐，身形也显得异常挺拔，但脸上偏偏毫无表情，木然之极，就如同他背后那尊破败的泥塑神像一般，刻板，呆滞，缺乏生气。

高大青年抱臂胸前，臂弯之间正躺着一个纤细瘦小的女童，正是那小狐妖柳乐儿。

“呃……”

就在这时，青年怀中突然传来一阵低吟声。

柳乐儿小小的脑袋朝青年手臂上拱了拱，本来深埋在他胸膛前的脸颊向外移了几分，从他的手臂间露了出来。

那原本清丽可人的稚嫩小脸，此刻却是满面病态的通红，明明还处在沉睡中，一双秀眉却紧紧蹙在一起，紧闭的眼帘下眼珠不住的左右滚动，似乎正在经历极为可怕的梦境。

“不……不要……呜呜……”

伴随着一阵梦中呓语，柳乐儿环抱着青年手臂的胳膊，下意识地收紧了几分。

她的半只小腿也不安分地从青年怀中踢了出来，身子不时扭动几下，显得很不安稳，方才偏移出来的小脸，此刻又重新埋回了青年的胸前。

原本正视前方的青年，似乎略有所感，低下头朝怀中的女童望去，木然的眼神略微起了些许变化，似乎显得有些疑惑，但更多的仍是茫然。

“石头……哥哥……”

又是一阵模糊不清的梦话，从青年怀中嗡嗡响起，如蚊蝇之声一般，微不可察。

不知是不是火光映照的缘故，高大青年此时的面目似乎变得柔和了几分，原本空洞的眼神中也多出了几分光亮。

他也不起身，坐在地上蹭挪着位置，用自己的半边身子，将漏进来的寒风挡住，手臂微移了几分，将女童探出的小腿圈回自己的怀中，稍稍搂紧了几分。

女童身子在他怀中耸动着蹭了几下，小脑袋又朝他胸膛里拱了拱，动作慢慢停歇下来，呼吸也渐趋平稳。

殿外的天色早已经黑透，肆意天地间的风雪，也在不知不觉中逐渐小了几分。

……

一座百丈青翠山峰的半山腰处，高逾三丈的洞口，一名身形高大的青年背对着洞口，矗然而立。

柳乐儿站在青年身后，一手拽着青年衣角，一手抱着他的大腿，略微探出半张小脸望向前方，小脸由于紧张，显得有些发白。

但见两人身前数丈处，一头足有两个成年人高的灰毛巨熊，后爪着地前肢抬起的立在那里。

其头上生着一根犹如白骨的狰狞独角，一张前凸的血盆大口唇边翻起，露出寒意森然的尖利白齿，呲牙低吼着，嘴角淌出一线腥臭微黏的涎水。

原本身形高大的青年在这巨熊面前，竟也显得有如稚童一般瘦弱。

不过他脸上丝毫表情也无，只是双目直勾勾地看着巨熊，漆黑的眸子如墨浸染，没有多少光泽。

那巨熊盯着高大青年的面庞僵持了片刻，不知为何，脸上突然露出些许拟人的畏惧神情，猛地低吼一声，向后退开两步，转身落下前肢，四足狂奔着逃离开去。

柳乐儿看到这一幕，先是神色一缓，松了一口气，继而有些不解地挠了挠头，绕到高大青年身前，仰头望向他。

她盯着青年木然的面庞半天，也没能瞧出什么异样，不由露出些许失望之色。

“石头哥哥，乐儿知道你不是普通人，但可惜不会说话，否则能够和乐儿说些什么就好了，唉……”柳乐儿小大人般的叹了一口气，牵着青年的大手，转身走回山腰的洞穴。

青年没有言语，低垂的目光却落在了女童牵住自己的白皙小手上，身子随着对方的拉扯，渐渐走入洞中。

……

一片不知名的辽阔草原上，正值草长莺飞的盛春时节，青草新发的春芽已经抽出，整片草原都弥漫着一种青草特有的清新香气。

一个八九岁年纪的女童，手里拎着一簇结满淡黄色小花的纤细藤条，骑在一个身形挺拔的高大青年肩头，悠然前行。

与两年前相比，青年没有丝毫变化，身上依旧穿着那件青色衣衫，柳乐儿却已经与之前大不相同了。

女童身形拔高不少，小脸上已褪去了几分稚气，眉眼间显出些许寻常少女少有的柔媚，显然也是个不可多得的美人胚子，日后倾城倾国也犹未可知。

只见她十指飞快攒动，编织着手中的黄花藤条，嘴里还哼唱着一支语调轻快的小曲，声音清脆动听，如同黄莺啼鸣。

“成了”

一曲未终，柳乐儿手上的动作就停了下来，一个花朵紧蹙的美丽花环已经成型。

她双手捧着花环，转着圈打量了一下，满意地点了点头，满脸欢喜地将花环端端正正戴在了青年头上。

花环大小正合适，花朵最为紧密的一处，就落在了青年额头的正上方。

高大青年似有所觉，抬手轻轻碰了碰花环，又慢慢收回了手。

柳乐儿对高大青年的反应早已习以为常，低头瞥见他脖颈处的那道绿色细绳，掩嘴一笑，恶作剧般地探手一抓，作势就要将那细绳提起。

身下的青年却似是本能反应一般，一把抓向胸前，握住了细绳那端系着的墨绿色饰物，久久不肯松手。

“石头哥哥小气鬼，每次都这样，我只是好奇想看看嘛……”柳乐儿腮帮子鼓了起来。

她嘴上虽然这般说，却并未真的生气，身下这石头哥哥这两年多来，从未与她言语，除了极少对外界有所反应，只有牵扯到这怀中饰物时，才会每次主动有所反应。

也正因如此，柳乐儿会时不时地以此来和青年戏耍。

……

时光如白驹过隙，匆匆又是数年。

一名身着白色衫裙的十三四岁模样俏丽少女，黑发及腰，双手倒背，脚下藕色短靴踩着轻快的步子，走在一条黄沙铺就的官道上。

在其身后，还跟着一名身形高大的青衣男子，神情木讷，步伐缓慢。

两人走路速度一快一慢，步子却一小一大，彼此之间倒也没拉开太多距离。

走在前方的柳乐儿，遥遥望见官道尽头有一座青苍色的雄伟城池，城门口处可以看到许多来来往往的行人，小如麻雀。

她秀眉微蹙，停下了脚步。

“明……远城……”柳乐儿眯着眼睛眺望了好一会儿，缓缓叫出口。

高大青年走到她的身旁，也停了下来，如她一般远望那座雄城。

“看起来是座人族大城……”柳乐儿低声呢喃着，神色犹疑。

这五年以来，为了治好高大青年痴症，二人也进入过一些人族城镇，但像眼前这般规模大城却从未靠近过。

“石头哥哥，要是你完全好了，是不是就能帮乐儿报仇了？”柳乐儿仰头看着青年低声说道，却不知是在问他，还是问自己。

青年闻言，似乎有了些反应，远望的目光缓缓收了回来，看向女孩，但依旧没有言语。

“我在说什么胡话啊，就是算石头哥哥再厉害，又怎么可能打得过血刀会那么多坏人？”柳乐儿像又想起什么似的，神色黯然地垂下了头，眼泪珠子却不争气地“吧嗒吧嗒”的掉落而下，渗入了地面黄沙里。

就在这时，她忽然感到头顶一沉，一阵温暖的触感传来。

她略微抬起头，就看到她的“石头哥哥”正抬起一手轻抚着她的脑袋，眼神格外的柔和。

不知为何，柳乐儿这一刻感到无比安心，体内凭空多出一股难言的勇气来，似乎有再大困难也不再畏惧了。

她一抬手背抹去了脸上的泪水，另一只手抓起高大青年厚厚手掌，面带坚定的朝着远处城门方向大步而去。

第五章 马兽
明远城，丰国境内的第三大城。

此城地处平原，占地足有百里，城南一条大江绵亘蜿蜒，水陆两路交通都极为便利，也促成了此城的繁华。

此时，城门口入城的人群排成一条长队，声音嘈杂。

柳乐儿拉着高大青年混在人群中，心中有几分忐忑不安，目光不时瞟向数丈高的城门上方。

那里悬挂着一面八角铜镜，正对着城门口方向。

此时日上三竿，铜镜上刻画的一副八卦图案在阳光下光芒流转，散发出一股堂堂瑞气。

入城只需向守卫缴纳一些银钱，检查看起来并不严，很快便轮到了柳乐儿和青年。

两人来到城门下，正对着城门上的八卦铜镜，一股莫名的力量笼罩住了两人。

柳乐儿身体显得有些僵硬，低下了头。

高大青年直直看向那八卦铜镜，目光呆滞，但谁也没有注意到，其瞳孔深处一缕蓝芒一闪而逝，但铜镜上面丝毫异样没有显现。

“你们是哪里人士？入城做些什么？”一名中年男子的城门守卫，看了二人一眼，懒洋洋问道。

“几位大哥，我们兄妹是城西北三百里，柳家镇人士，我叫柳乐儿，这是我兄长柳石，来城中投奔亲的，顺便给哥哥治病。”柳乐儿小脸满是笑容，口中飞快说道。

这些年她和高大青年虽然相依为命，但仍不免和外人接触，为了方便，便给这位“石头哥哥”取了一个柳石的名字。

说着话，柳乐儿飞快取出一些铜钱递给此守卫，比应缴的入城费用略多了一些。

中年守卫见此，脸上露出一丝满意之色，将多出铜钱不动声色塞入了自己袋中，多看有些呆滞的高大青年柳石一眼，没有再多问的挥手道：

“看你们兄妹也不可能是歹人，进去吧。”

柳乐儿答应了一声，拉着柳石快步进城，走出好一段距离，距离城门远了，才在一个无人角落处放慢了脚步，松了口气。

“幸好身上还有爹爹当年给我的引气符，能遮住本身妖气，没被照妖镜发现。”

柳乐儿看看四下无人注意，低声嘟囔几句，才从怀中取出一枚青色玉符。

玉符两寸长，二指宽，上面刻满了青色花纹，构成了一个繁杂的法阵，一道道柔和青光在上面流动，仿佛流水一般。

她看着手中之物，眼中闪过一丝伤感后，将小心的将玉符重新藏了起来。

转过两个巷口，二人便来到明远城主街道上。

只见此街道宽阔，足足能让三辆马车并排行驶，街道两旁都是高大宽敞的商铺建筑，鳞次栉比，一直连接到视野尽头。

不过这里建筑砖瓦用的不多，大多数都是以木料建屋，虽然房屋都不是非常高大，极少有超过十丈的高楼，不过胜在细微精巧，很是新奇。

柳乐儿初次来到明远城这等大城，周围熙熙攘攘的人群让她颇有些害怕，身体紧挨着柳石。

不过周围虽然人流如川，不过各行其是，并没有人过来干涉二人，让她心情也逐渐放松下来，开始被城内各种新鲜玩意吸引了注意，拉着柳石在街道上兴致勃勃的闲逛起来。

“石头哥哥快看那边！我听说过那东西，看起来果然很好吃的样子。”柳乐儿目不转睛的看着不远处一个卖冰糖葫芦的小贩。

柳石漆黑的眼眸中倒映着周围热闹的场景，面无表情，一副对这些完全无动于衷的模样。

柳乐儿正要拉着柳石过去，忽的看到青年这个样子，心中一阵失落，立刻想起了此行进城的目的，忙握紧了青年的手掌，认真说道。

“石头哥哥，你放心，这座城那么大，肯定有大夫能治好你的。”

柳石闻言，目光微微闪动了一下。

柳乐儿拉着柳石在街边饭摊随意的吃了些东西，找人询问了一下，很快问到了附近两家医馆的位置。

城西，李氏医馆。

李氏医馆已经在此地行医百年，算得上是老字号。

一个身着青布长衫的中年男子端坐木椅，三根手指按在柳石腕部，凝神细查脉象，柳乐儿有些紧张的站在一旁。

这中年男子名唤李长青，正是李氏医馆的当代传人，附近一代颇有名气的杏林妙手，行医已经二十余年。

把脉半晌之后，李长青收回手掌。

“令兄六脉平缓有力，气血充沛，身体显然是极好的，怎么会患上失魂症。他的这个病症是何时出现的？可有什么外力因由吗？”李长青蹙眉看向柳乐儿，问道。

“我和兄长多年未见，对他的病因也是一无所知。”柳乐儿摇头道。

“那便难办了，不知病因，便无从治起。请恕在下医道浅薄，有心无力。”李长青一捋长须，有些歉意的说道。

“真的毫无头绪吗？”柳乐儿急道。

“老朽实在无能为力。”李长青摇头道。

柳乐儿心中失望，朝李长青行了一礼，带着柳石走出了医馆。

“这明远城的医馆还有很多，我们一家家看过去，肯定能治好你。”

少女垂头丧气了一会，很快又打气般的对柳石说道。

柳石咧嘴一笑，不知是否听懂了柳乐儿的话。

两人朝着一个方向走去，穿过两条街区，来到另一家医馆门前。

这家医馆灰色外墙，黑瓦铺顶，门庭宽阔，透出一股奢华大气，比起李氏医馆气派了很多，前来求医的人也不少。

“这家医馆如此大，里面大夫医术应该更加高明才对。”柳乐儿满怀期待，拉着柳石走了进去。

半个时辰之后，两人从里面走了出来，少女仍满脸的失望之色。

“不急，还有其他医馆。”柳乐儿很快振奋精神。

接下来的大半日，两人走街串巷，几乎将明远城的大半医馆都走了一遍，但那些大夫都对柳石症状束手无策。

……

城北，野菊斋。

两个身影从里面缓缓踱出，正是柳乐儿和柳石。

柳乐儿一脸失落，低头玩弄着衣角。

这野菊斋虽然不是明远城最大的医馆，但据说这里的大夫对于一些疑难杂症颇有见解，可惜也未能看出柳石的病因。

“小姑娘留步。”就在此刻，一个声音从后面传来，一名头发灰白的青袍老者从后面快步追了上来。

“刘大夫。”柳乐儿微微惊讶，停下了脚步。

这青袍老者，正是刚刚给柳石把脉之人，野菊斋的做堂大夫。

“您老莫非对家兄病情，想到了些什么？”柳乐儿心中蓦然泛起了些许希望，忙问道。

“正是，方才老夫为令兄诊治之后，到后堂翻阅些医典，偶然看到一个病例，和令兄的情况颇为相似。”青袍老者高点了点头。

“大夫请讲。”柳乐儿闻言大喜。

“根据书中记载，令兄症状和寻常失魂症大不相同，倒向是受到诅咒，或者被人下了禁制，伤了神魂。此等伤势并非凡俗大夫所能治疗，只有找到擅长此道的仙师们出手才有治愈可能。至于无法言语之事倒是小事，令兄口舌无碍，只要神魂回复正常，自然就会开口了。”青袍老者接着说道。

柳乐儿听完这些，沉默了下来，半晌后才勉强挤出些可爱笑容：

“多谢刘大夫指点。”

“小姑娘客气了，治病救人本就是我们医者的本分。”青袍老者摇头晃脑一番，就自顾自的返回了屋中。

柳乐儿则带着青年走出了野菊斋，闷闷不乐起来。

“唉，石头哥哥的情况，果然是被人伤了神魂。”少女喃喃自语。

她乃是狐妖之身，虽然年幼，不过对于修仙炼道也有一些认识，这些年从柳石的异状，也早隐隐猜到了其可能是被人伤了神魂。

若要治疗，须得求助于精通神魂之道的修仙者。

只是这样的修仙者，实力都极为强大，单凭一枚引气符，她实在没有把握能瞒过对方。

二人此次来明远城寻人求医，也是抱了万一的念头，希望最好是自己猜错了，不过现在看来是事与愿违。

柳乐儿不禁犹豫起来。

就在她愁眉不展的时候，前方街道上忽的一阵骚动，街上行人乱成一团。

“马兽惊了！”

“快躲开！”

一片惊呼声从前面传来，人群乱成一锅粥，拼命朝着两旁奔去。

只见不远处，一辆银色马车被一头身披鳞片的青色怪马拉扯下，疯了似了狂奔不已，恰好冲向柳乐儿和柳石所在而来。

那青色怪马长声嘶叫，状若疯狂，马车在其身后左右颠簸，赶车之人脸如白纸，拼命拉着马缰，不过一点用也没有。

柳乐儿大惊的拉着青年想要躲避，却已然来不及了

在一阵腥风中，怪马就拉扯马车飞也似的到了二人近前丈许处，少女甚至都能清楚看到青色怪马的满口獠牙和从中甩出的一团团白沫。

第六章 白袍少年
“啊！”

柳乐儿本欲施法阻挡青色怪马，怎奈心神动摇下，体内法力运转不灵，口中不由发出一声惊呼。

千钧一发之际，她只觉眼前一暗，却是柳石蓦然一步跨出，高大身躯挡在了身前，同时单手闪电般伸出，一把扣住了怪马如水桶般粗细的脖子，身体一侧，和青色怪马撞在了一起。

“轰”的一声巨响！

青色怪马在高昂嘶鸣声中，犹如撞在了一堵巨墙上，庞大身躯硬生生停在了原地，由于冲势过猛，甚至附近街道上的坚硬石板都被铁蹄踏得的碎石四溅。

银色马车则在惯性作用下一头撞在了青色怪马后股上，偏侧的飞出书丈远去，又“砰”的重重落在地面上。

此车虽然没有翻个顶朝天，但也车身形状大变，掉落一地杂七杂八的零碎东西。

赶车之人更是一个没坐稳，差点从车上直接翻落下来。

高大青年却仿佛钉子一般，在原地纹丝不动一下。

附近人群眼见此景，顿时目瞪口呆，某个茶楼上更不知什么人发出一声“神力”的惊叹声。

柳乐儿拍了怕胸口，再看了看挡在身前的高大身影，则心里微微一暖。

但在过去几年中，每逢她遭遇什么危险，这时“石头哥哥”都会这般下意识的挺身而出的。

二人间关系早已不是亲人更胜亲人了。

青色怪马被柳石拦住，更加狂躁，口中嘶鸣下，一低头，硕大头颅又狠狠撞向柳石胸口。

“石头哥哥小心！”柳乐儿见状一惊。

柳石面无表情，扣住马脖子的手臂加力，往下一按。

“噗通”一声，怪马四腿一弯，巨大的身躯直接被压倒，跪倒在了地上，周围的地面石板尽数碎裂。

它全身似乎被一座山压住，骨架几乎要散架一般，双目血光这才褪去，流露出畏惧之色。

面对力气远超于其的柳石，怪马终于老实下来，乖乖卧倒在地上不敢动弹。

“好大力气！这马兽一撞之力恐怕不下于四五千斤，这人竟能轻易拦下！”

“了不起！”

“我说这是谁家府上的马车，竟敢在闹市随意奔驰，若不是这位壮士拦住，不知要有多少人遭殃！”

周围的人群终于大部分反应过来，也纷纷议论起来。

柳石这才木然的放开手臂，站在原地不动了。

青色怪马虽然没了束缚，但还是大口喘息的不敢从地上站起来。

“石头哥哥，你没事吧？”柳乐儿连忙上前查看柳石的身体，见其无恙，这才松了口气。

赶车之人早已面无人色，此刻见怪马被制服，整个人也浑身无力的瘫软在了车辕上。

就在此时，马车车门被推开，两个脸色发白的年轻人跳了下来。

当先一人是个二十来岁的男子，一身月白儒袍，面目英俊。

另一人看起来只有十七八岁，面如美玉，双目黑白分明，唇红齿白，穿着一件雪白长袍，腰缠玉带，头戴玉冠，上面镶嵌着一颗鸽卵大小的一颗明珠，风采远非旁边儒袍同伴可比的。

“你这狗奴才，怎么赶的车，差点摔死本少爷！”那儒袍青年满脸惊恐未定，夹手夺过赶车人手里的马鞭，劈头盖脸抽打。

赶车之人身上被打出一条条血痕，也不敢躲闪，跪地连连磕头求饶。

那儒袍青年见此，却脸上怒容更多，马鞭抽打得越发飞快起来。

“快住口，是余府的人！”

“这不管我们的事，别再多说话了。”

……

一看清楚下来两人的真面目，附近议论声一下嘎然而止，众人看向两名男子的目光全都变得唯唯诺诺起来，明显都认得这二人。

“二哥，罢了。此事也怨不得他，这青风马毕竟是也算是一头低阶妖兽，本就野性难驯。”

一只手臂突然伸了过来，格住了儒袍男子的手腕，马鞭立刻落不下去，却是那年纪稍轻的白袍少年，年声音好似泉水叮咚，异常悦耳动听。

儒袍青年看了白袍少年一眼，嘴角抽动了一下，随即哼了一声，扔掉了马鞭。

“多谢七少爷！”赶车之人对白袍少年连连磕头。

“起来吧，这些银子你拿去，赔偿一下被马车伤到的人和铺子。此事处理的好，自当减你罪责。”白袍少年取出一个袋子，交给赶车之人。

“是，是。”赶车人连连点头，接过银子，朝着那些被撞伤的人走去。

“多亏这位兄台制服了青风马，我兄弟二人受伤事小，若是再伤了其他人，就万死莫赎了。”白袍少年又转身看向柳石，微笑一礼。

儒袍青年见此，也看了柳石一眼，见其面容普通，皮肤黝黑，一身简陋青袍，显得有些寒酸，神情间顿时轻蔑几分，也有些勉强的拱了拱手。

柳石目光木然，也一言不发。

儒袍青年何曾被人如此无视，顿时面露愠怒的要发作，却被白袍少年伸手拦住。

少年细细打量柳石几眼，注意到其眼神有异，心中顿时一动。

周围的人越来越多，柳乐儿心中不觉有些不安，拉着柳石，低声道：“石头哥哥，我们走吧。”

白袍少年此刻才注意到柳乐儿，看清楚其如同瓷娃娃般的精致面容后，眼睛顿时一亮，连忙快步赶了上去，拦住道：

“二位请留步。”

“有什么事？”柳乐儿停下脚步，蹙起眉头，小脸有些凶巴巴的问道。

“我叫余七，刚刚府上马车失控，差点撞伤了二位，在下深感抱歉。”白袍少年满脸笑容的说道。

“我们没事，你让开。”柳乐儿绷着小脸的说道。

“今日之事多亏了这位兄台援手，若不报答，在下心中实在难安。此处离余府已不远，可否请二位到我住处坐下，让在下略尽地主之谊？”余七缓缓说道。

“不用，刚才的事情只是举手之劳，我们兄妹还有事情在身的。”乐儿毫不犹豫的摇摇头，拉着柳石就要绕开面前之人。

“且慢，所谓的要事，莫非是想为令兄求医？”余七身形一晃的又挡在了二人面前，看了高大青年一眼后，忽然神色认真的问道。

“你……你怎么知道此事的？”乐儿吓了一跳，不觉露出了吃惊的表情。

“我天生鼻子很灵敏，你们身上带有些许草药气味，应该刚刚从附近的野菊斋出来。这位兄台虽然神力惊人，但看样子应该是神慧有碍，所以我才如此猜测的，看样子应该没错了。”余七看向不远处的野菊斋，展颜一笑道，其虽然是男子装扮，却在这一笑中浮现出一丝异样的妩媚。

即使乐儿身为一名看起来年龄还更小的女性，也看得一呆，但马上下意识的转首看了旁边柳石一眼，见自己的“石头哥哥”仍然面无表情后，才不知为何的心中微微一松。

这时的白袍少年，已经将“惊艳”的笑容收敛起来，继续说道：

“小妹妹，我们余家在这明远城也有些势力，认得不少名医大家，若是求医，应该能帮上忙。”

“没错，我们是来明远城求医的，但哥哥的病一般大夫是治不了的。”柳乐儿还是摇摇头。

“如此看来，令兄病情并非一般了。不过没关系，我们余家有一位仙师客卿，医术了得，远非寻常世俗凡人大夫可比，不如请他给令兄看看，如何？”余七先皱了下眉，但各看了柳石和乐儿一眼后，又再次抚掌一笑。

“仙师……”柳乐儿眼睛一亮，有几分迟疑了。

“令兄妹千万不要推辞，让在下略尽绵薄之力才行。不是我自夸，整个明远城中虽然还有其他仙师，但若论医道高明，我们余府中的那位若说第二，绝无人敢说第一的。”余七双目微微转动一圈后，又傲然的说道。

“好吧，我们两个可以跟你回去。但若是这位仙师治不好我兄长的话，我们还是要马上离开的。”柳乐儿终于被白袍少年最后一句话打动，勉强的答应了下来。

“这个自然，对了，还未请教二位姓名？”余七见柳乐儿同意一喜，马上又追问了一句。

柳乐儿犹豫了一下，报出了自己和柳石的姓名。

“原来是乐儿妹妹和柳石兄。”余七连连点头。

“七弟，这两人来历不明，你怎么能随便就带回家，还要请真人给他看病？”那儒袍青年被晾在一旁许久，脸色不太好看，此刻忍不住开口插话。

“无妨，此事我自有分寸，二哥不必担心。”余七摆了摆手，随意说道。

儒袍青年似乎对余七这个弟弟有些畏惧，嘴唇动了几下，似乎还想说什么，最终还是没是没说出口。

此刻，几个穿着鲜亮，佩戴刀剑的护街道远处急匆匆的赶了过来。

附近围观之人见此，轰然散去，似乎对这些人很是畏惧。

几个护卫也没有理会周围的人，赶紧上前躬身对余七二人行了一礼。

“七少爷，二少爷，我们来迟，请二位少爷赐罪。”

“我们没事，不必大惊小怪的。你们几个先带马车回去，此事不要张扬。”余七淡淡，说道。

“是”

几个护卫唯唯诺诺，立刻七手八脚的牵起那青色怪马，飞快离开。

“二位，请随我来。”白袍少年处理完这些，转身对柳乐儿二人笑了笑，当先朝着前方走去。

柳乐儿又看了柳石一眼，紧了紧拉着他的手，跟在了余七后面。

那儒袍青年看着几人走远，脸色越发难看了，在原地站立一会，才顿足冷哼一声，迈步跟了上去。

……

“哈哈，有些意思！她便是那位据说拥有不错修炼资质，那位丰国宰相原准备花大力气送入冷焰宗的那人吧。”不远处街道上某个不起眼的拐角处，蓦然转过来两人，前面一名黑衣青年，双目细长，望着余七等人远去方向阴森说道，满脸都是说不出的邪气。

“师弟多加小心，余府据说也有散修坐镇，并且还非一人的，不可太过轻视的。”黑衣青年身后处另外一人，却是一名枯瘦如柴的灰衣汉子，腰间挂着数个鼓鼓囊囊的兽皮袋，同样看着余府等人背影，却缓缓说道。

“范师兄，我知道如何去做的。但这次的余府，是我的首次试炼任务，你只是派来辅助我的，没有特殊原因话，大可无需出手的。我自会带人处理好一切。”黑衣青年闻言，却不以为然。

灰衣汉子见此，苦笑一声的不再说什么了。

他可很清楚自己这位师弟的秉性，虽然修为不高，但在宗内有亲族长老作为靠山，一向不将其他同阶师兄弟放在眼内的。

说话间，二人身形一个模糊，在原地就此消失不见了。

